---
title: java basic
date: 2021-08-12
layout: post
active: journal
header-img: "img/postcover/post02.jpg"
categories: [programming language]
---

# frequent questions

## Abstract class VS Interface

设计思想不同,使用动机不同.

抽象类和接口设计的时候,设计思想不同. 设计抽象类是自下而上的过程,因为调用者子类需要某些属性和特有行为,所以调用者继承抽象类 设计接口是自上而下的过程,接口规范某一行为,我某类需要这个行为,调用者实现某接口, 

开发者使用的时候,使用动机不同. 开发者继承抽象类是为了使用抽象类的属性和行为; 开发者实现接口只是为了使用接口的行为.

**区别总结:**

区别一**: 抽象类只能单继承,接口能多实现**

区别二: 抽象类是一个类,可以被任意权限修饰符修饰,静态和非静态属性，final和非final属性，可以**有抽象方法和非抽象方法；**

接口只能被public,final修饰,只能有**静态方法**,即使没有显示的声明，而且是不可修改的；

区别三: 抽象的事物不同:   抽象类是对类的抽象,接口是对行为的抽象； 		 	  抽象类是对整个类抽象,包括属性,行为； 		 	  接口是对类的行为(局部)进行抽象；

区别四: 定义的时候,定义抽象类和接口的思想不同； 		          设计抽象类是自下而上的过程,我子类需要,所以我定义抽象类； 		          设计接口是自上而下的过程,我接口规范某一行为,我某类需要这个行为,我实现某接口；



核心区别:

调用者使用动机不同,实现接口是为了使用他规范的某一个行为；

 继承抽象类是为了使用这个类属性和行为.



**再简单点说:**

我们知道抽象类是从子类中发现公共部分，然后泛化成抽象类，子类继承该父类即可，但是接口不同。实现它的子类可以不存在任何关系，共同之处。例如猫、狗可以抽象成一个动物类抽象类，具备叫的方法。鸟、飞机可以实现飞Fly接口，具备飞的行为，这里我们总不能将鸟、飞机共用一个父类吧！所以说抽象类所体现的是一种继承关系，要想使得继承关系合理，父类和派生类之间必须存在"[is](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.mydown.com/soft/network/chat/475/444475.shtml)-a" 关系，即父类和[派生类](https://www.zhihu.com/search?q=派生类&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A117886746})在概念本质上应该是相同的。对于接口则不然，并不要求接口的实现者和接口定义在概念本质上是一致的， 仅仅是实现了接口定义的规则而已。



## 类型大些小写的区别？

```java
boolean
Boolean
```



# some keywords in Java

## Static

Java 中 static 变量：

-  static 变量在类装载的时候进行初始化。
-  多个实例的 static变量会共享同一块内存区域, 一个实例对类static变量做了更改，其他实例也可以访问到.

```java
class A{
    static int num = 1;
}

Public class Test{
    public static void main(String[] args){
        A a = new A();
        a.num++;
        
        A b = new A();
        System.out.println(b.num); // this is 2
    }
}
```

